Judit decapitando a Holofernes
Autor: Artemisa Gentileschi
Año: 1620


Se trata de una pintura al óleo sobre tabla, que mide 1,99 metros de alto y 1,62 m de ancho. 
La heroína bíblica, junto a su doncella, se interna en el campo enemigo, seduce y luego decapita a Holofernes, el feroz general enemigo. Este cuadro es el más famoso de Artemisia Gentileschi, con el que su nombre se asocia rápidamente; lo pintó tras ser violada por su tutor Agostino Tassi.


La novia (Pandora)
Autor: Hannah Hoch
Año: 1927


Hannah Höch usó el collage como herramienta y forma de expresión para su arte, sus mensajes y sus críticas sociales, en las que por supuesto abundaban reflexiones sobre su condición de mujer. Höch subtitula esta obra como Pandora aludiendo a la primera mujer según la mitología griega, y como no, fuente de todos los males del mundo para los hombres.


La gran ola de Kanagawa
Autor: 
Año: 1830


Katsushika HokusaiEsta impresión es del tipo yoko-e, es decir, en forma de paisaje, y fue realizada con un tamaño ōban, de 25 centímetros de alto por 37 de ancho.23​ El paisaje se compone de tres elementos: el mar agitado por una tormenta, tres barcos y una montaña, imagen que se complementa con la firma, la cual es claramente visible en la parte superior izquierda.
El aquelarre
Autor: Francisco de Goya
Año: 1798


El lienzo muestra un ritual de aquelarre, presidido por el Gran macho cabrío, una de las formas que toma el demonio, en el centro de la composición. A su alrededor aparecen brujas ancianas y jóvenes que le dan niños con los que, según la superstición de la época, se alimentaba. En el cielo, de noche, brilla la luna y se ven animales nocturnos volando (que podrían ser murciélagos)


La ronda de noche
Autor: Rembrandt
Año: 1639


La obra fue encargada por la Corporación de Arcabuceros de Ámsterdam para decorar el Groote Zaal, 'Gran Salón', del Kloveniersdoelen, sede de la milicia. Debido a esto, Rembrandt usó monumentales dimensiones para el lienzo.
En ella aparece la milicia del capitán Frans Banninck Cocq en el momento en el que este da la orden de marchar al alférez Willem van Ruytenburch. Detrás de ellos aparecen los 18 integrantes de la Compañía, que pagaron una media de cien florines al pintor por aparecer en el cuadro, una suma más que considerable para la época.


El beso
Autor: Gustav Klimt
Año: 1907


Gustav Klimt representa la pareja encerrada en la intimidad, mientras que el resto de la pintura se disuelve en un fondo brillante con un patrón extravagante. El patrón sugiere el estilo del Art Nouveau y las formas orgánicas del movimiento Arts and Crafts contemporáneos.​ El uso de la hoja de oro hace recordar las pinturas medievales de "oro molido", así también los zarcillos decorativos vistos en el arte occidental desde antes de la época clásica.